오래전 한 소년이 인어를 사랑하여
인어의 목소리를 들었지요.
내가
그 소년이냐?
그는 인어를 사랑하여 인어의 목소리를 들었던 소년이었다.
하지만 그는 중요한 걸 모르고 있었지요.
인어에겐 특별한 능력이 있다는 걸. 바로
입맞춤으로 인간의 기억속에서 자신을 지워버릴 수 있다는 걸.
기억을 지우고 지워도,
다른 세상에 다시 태어나도,
다시 인어를 사랑할 운명을 갖게 될 소년이었다.
날 구해주세요.
나도 달라.
허준재...
내가 다르단 걸 알면,
허준재는 날 싫어하게 되겠지? 떠나겠지?
오지마, 허준재!
내 비밀은 내가 너랑 다르다는 거.
내가 인어라는 거.
그리하여 결국엔 다시 인어의 목소리를 듣게 될 소년이었다.
사랑해.
바로
나였다.
- 저기요, 혹시 이렇게 생긴 사람 본 적 있어요?
- 아니요.
저기요, 혹시 이렇게 생긴 사람...
자, 오늘은 블랙문이 뜨는 날입니다.
블랙문은 한달에 삭이 두번 일어날 때 뜨는 두번째 그믐달이죠.
달이 어둠 속으로 사라진다고 해서
블랙문이라는 이름이 붙었다고 하는데요.
과거에는 불길함의 상징으로 여겨졌다고 하네요.
양승길이 평소 뇌물을 대어왔던 한양의 작명 조봉학에게 연통을 넣어
흡곡현 현령 담령이 요물인 인어에 홀려 민심을 혼란케 하고,
자신에게 살인죄를 뒤집어 씌웠다며 억울함을 토로했다 합니다.
하여 조봉학이 임금께 상소를 올렸다고 하니, 이를 어찌할지요?
또한 양씨의 수하들이 매일같이 바다에 두릿그물, 후릿그물, 멍석망 할 것 없이 드리워놓고
인어를 잡으려 혈안이 되어 있답니다.
- 문을 열라.
- 예.
나으리, 왜 이러십니까?
죽어라.
그리고 다신 태어나지 마라.
요즘 꿈이 대체 왜 이러는거야?
진짜 인어구나.
두고보자 그래. 내 반드시 저 인어를 다시 내 것으로 만들 것이다.
저 철 모르는 현령놈은
내 손으로 없애버릴 것이야.
죽어라. 그리고 다신 태어나지 마라.
허준재... 그리고
인어.
이거 다 돈으로 바꿔주세요.
이걸 다...?
청이 아직 안 왔어?
아니, 태오가 집 CCTV랑 동네거 다 보고 있는데,
우리 강남백화점 싹쓸이한 물건들 있잖아. 그거 들고 나갔나봐.
- 그거 뭐한다고?
- 모르지 뭐. 팔아가지고 월셋방 얻으려고 그러나?
월셋방을 왜 얻어? 지 집 놔두고? 비켜봐, 좀!
여기가 청이 집이냐, 너네 집이지? 니가 말끝마다 그랬잖아. 너네집이라고.
어디로 갔어? 백화점 봤어?
- 백화점 뚫기는 쉬운 줄 알아?
- 아 빨리빨리 해 봐!  좀 빨리빨리!
해커 맞아?
아유, 야 백화점 뚫으면 또 얼마나 많은 사람들이 드나드는데, 그게 찾기 쉽냐? 언제 찾냐?
핸드폰 위치추적 해봐.
꺼져있으니까 그렇지.
야, 어째 느낌이 쎄하다. 애 영영 간거 아니야?
좋은 조건으로 계약 갱신해 주셔서 감사합니다.
그럼요. 아버지 때부터 계속돼 온 좋은 관곈대요.
허회장님께서는 요즘 통 안 보이십니다?
아, 아버지께서 컨디션이 좀 안 좋으셔서요.
뭐 아드님이 이렇게 든든하시니까 믿고 맡기시는 거겠죠.
어...
저거 타면 안 되는데.
어.
폐점 시간이고, 손님들도 없고 하니까
- 잠깐 있게 하죠, 뭐.
- 아, 예.
내 비밀은 내가 너랑 다르다는 거.
내가 인어라는 거.
넌 내가 누군지 알면 놀랄거야. 상처받을거고, 무서워할거야.
날 떠날거야.
그러니 난 최선을 다해서 안 들키고 싶어.
나 무슨 동화속에 온거냐?
니가 세상속으로 나온거냐?
근데 두 분 너무 잘 어울리시는데,
결혼은 언제쯤 예정이신지?
곧 할겁니다. 내년 초에 두바이나 유럽쪽에서.
어머! 그러시구나!
그래. 나 거짓말하는 사람이야.
남 속이고, 속여서 돈 벌고. 그래.
난 그런 사람이야. 그게 내 비밀이야.
니 비밀은 뭔데?
어? 허준재 가족?
아, 그, 그냥 허치현이라고 불러주세요.
허치현... 씨?
네. 고마워요.
아니 근데 혼자 온거예요? 준재는요?
여긴 참 이쁘고 좋은게 많아요.
내가 살던덴 이런게 없거든요.
어딘데요? 어디든 크리스마스는 있을거 아니예요?
없는데도 있어요.
청이씨는 집이 어디예요?
나 허준재랑 같이 살아요.
같이 산다구요?
나는 윗방, 허준잰 아랫방.
허준재가 집주인이죠.
아... 그렇구나.
차 안 가져왔죠?
데려다줄까요?
나 그럼 집 말고 거기 데려다 줄래요?
진짜 여기서 잔다구요?
네. TV 보니까 집 나온 사람들은 다 여기서 자던데.
뭐, 알겠어요. 근데 조심하구요.
안녕.
어 저기...
뭐 하는 거야? 빨리 닫아!
여기가 여탕... 아니!
죄송합니다.
여기가 여탕인데...
잘 들어간거죠?
아직 멀었어?
VVIP룸은 보안 이유로 CCTV가 없어.
아, 빨리 좀 해라, 좀.
내가 어째 불안불안하다 했다.
너네 둘이 암말도 안하고 눈싸움 하는데,
야, 청이도 그러고 있으니까 뭔가 범접할 수 없는 카리스마가 느껴지더라.
- 형.
- 응.
혹시 인어공주 이야기 알아?
어머, 뜬금없이. 개뜬금.
그게 뭐 인어공주가 뭍에 올라와서 왕자 좋아하고, 그런건가?
글치. 그 마녀가 다리를 줬는데,
12시 넘어서 그게 꼬리로 변해가지고,
유리구두 못 신고, 왕자가 유리구두 주인 찾고.
그거 딴 거 아니야?
신데렐라.
넌 이거나 찾아.
아이, 뭐 동화가 다 거기서 거기지, 뭐.
그러다가 왕자랑 사랑해서 결혼하고 끝.
- 그랬나?
- 그건 디즈니꺼고, 원래 죽지.
- 죽는다고?
- 죽을걸?
누가? 왕자가? 인어가?
맞다. 인어 죽었던 것 같다.
인어가 왜 죽어?
아이, 뭔 동화가 그 따위야?
아이, 그러게. 애들 읽는건데 왜 그러냐?
근데 이 새벽에 우리가 그 얘길 왜 하고 있어야 되는거냐? 요샌 애들도 안 읽는다던데, 명작동화.
아, 몰라.
넌 빨리 찾어.
아가씨!
여기 내 자리야!
아 뭐야?
안녕하세요.
또 뵙네요?
아, 네. 혹시 우리 청이 여기 안 왔어요?
가장 감명깊게 읽은 소설이 뭐예요?
네?
난 로미오와 줄리엣.
나 울었잖아. 셰익스피어가 괜히 거장이 아니더라.
봤냐구요, 청이?
여기 잠깐만 앉아봐요.
많은 러브스토리가 있어요. 근데 그 많은 사랑 이야기들
미사여구 떼고, 차 떼고, 포 떼고 나면,
딱 한 문장이 남아. 뭘 거 같아요?
- 뭔데요?
- 있을 때 잘해.
아이!
아니 있을 때 잘하면 안 떠난다니까? 이렇게 찾으러 다닐 일도 없고?
만고의 진리야!
청이 보면 나한테 꼭 연락하라고 전해줘요.
꼭이요? 예? 꼭!
저 또, 저 또. 나중에 무릎 치지 말고 내 말 들으라니까.
또 오겠네, 또 오겠어.
월수금은 내가 이 시간에 이 자리에 있다고!
월수금에 와. 월수금!
[알림: 위치확인이 불가합니다.]
- 와, 대박!
- 야, 대박!
야, 대박!
뭐하는 여자냐?
야, 야, 딴 거 보인다. 더 찾아보자. 핸드폰 좀 켜봐.
야 빨리! 망좀 보라고!
야, 그 여자 내가 먼저 발견했거든?
- 문은 내가 땄거든?
- 야, 그냥 똑같이 n 분의 1 해.
동작그만!
야, 야, 야, 야. 스톱. 스톱. 열심히도 논다.
일단 핸드폰 주고.
이거 어디서 났어?
제건데요?
어, 그래?
심청
내 여자친구건데?
내 여자친구 어딨냐?
- 모르는데요?
- 돈은 너네 그냥 다 가져. 어딨는지만 말해.
- 요 앞에 청해 찜질방에.
- 야!
- 왜?
고맙다. 친구, 악수나 한 번 하자.
아저씨 뭐예요?! 아 진짜!
나? 사기꾼.
너네 이러고 다니다간 나처럼 된다. 나중에 좋아하는 사람이
당신 뭐하는 사람이냐고 물어보면,
다 거짓말 해야돼. 거짓말.
그래도 좋아?
아, 뭐야? 다 뺐겼잖아!
나 방금 좀 설렜다? 나쁜남자 스타일.
쫌 멋있긴 했어.
잘 잤어요?
아니요. 잠도 잘 안 오고,
그래서인지 입맛도 별로 없네요.
안 그래도 걱정이 돼서요.
마침 저도 오늘 쉬는날이고 해서, 와봤어요.
입맛 돌아왔나봐요? 식혜랑 좀 같이 드세요.
너 좋은 사람이야.
이름은 없지만 이상한 사람은 아니라고 했어.
- 누가요?
-어떤 좋은 사람이.
나 알아요?
나한테 해줄 얘기 없는거죠?
그럼 따라오지 마요.
너 그럼 안 나갈거야? 그거 갖고 나가.
♫ 한걸음 넘어 눈이 부시게 ♫
허준재.
♫ 그대 곁에 다가가 안기고 싶어요 ♫
♫ 머물고 싶죠 그대라는 세상에  ♫
♫  I owe you I miss you ♫
너 진짜. 누가 집 나가서 이런데 있으래?
내가 얼마나 찾았는지 알아?
♫ 영원토록  ♫
여길 어떻게 알고 온거야?
허치현씨가 데려다줬어.
뭐?
- 니가 여긴 왜?
- 오해하지 말고.
어제 밖에서 우연히 만났는데, 청이씨가 집에 안 들어가고 싶다고 해서.
안 들어가?
- 너 그랬어?
- 어. 그랬어.
넌 먼저 가보고.
넌 나랑 어디 막힌데 가서 얘기 좀 하자.
허준재. 나 지난 번에 산 물건들, 다 돈으로 되돌려 받았어.
어차피 나 그 옷들 필요 없으니까, 너 돌려줄게.
어. 잘 받았어.
어떻게 된거야?
핸드폰도 좀 잘 챙기고.
아니 그걸 어떻게 너가?
나도 나쁜놈인데, 여긴 나보다 나쁜놈들이 더 많다고.
그러니까 조심 좀 하라고, 제발.
밥은? 먹었고?
계란이랑 식혜 먹었어.
더 먹고 싶은 건 없고?
없어.
떡볶이, 순대, 김말이, 탕수육, 딸기맛빙수, 멜론맛빙수, 군만두, 찐만두, 옹심이 미역국.
입맛이 없구나.
난 너 올 줄 알고 집에 갈비 해놨는데.
아우... 갈빈 양념갈빈데.
양념갈비로.
아우, 야들야들하겠다.
되게 야들야들하더라구.
나는 막 입에서 녹는 줄 알았어.
나 괜찮아.
먹고싶어, 양념갈비.
그래서? 진짜 안 갈거야?
안 갈거야.
- 진짜?
- 응.
- 왜?
- 너 사기꾼이잖아.
사람들 속이는 나쁜놈이잖아. 나도 속였잖아.
그런데 나쁜놈인 너에게 난 왜 실망할 수가 없지?
날 속인 널 왜 떠날 수 없지?
집에 오기 싫으면 여기 있어.
대신 어디 가지 말고 여기 있어.
인사도 없이... 막 딴데 가버리면 안된다?
알겠어.
약속했다?
나 그럼 갈게.
간다고.
가라고.
뭐야? "가지마, 허준재."
뭐 이런거라도 할 줄 알았더니, 뭐 이렇게 냉정해?
준재야. 아버지가 요즘 몸이 좀 안 좋으시다.
그래서?
왜? 뭐 어디가 어떻게 안 좋으신데?
백내장이라는데 시력이 많이 약해지셨어.
말했잖아. 니가 열심히 옆에서 효도하라고.
병원 잘 모시고 다녀.
너한텐 처음부터 있었던 아버지지만,
나한텐 처음이었던 아버지야.
그래, 니 말대로 가짜 아들이 진짜 아들 노릇 한 셈이지만,
난 아버지가 내 아버지 되어주신 게 너무 고마웠어.
그래서 늘 잘 보이고 싶었고, 지켜드리고 싶어.
그래.
고마워해. 계속 잘 보이고, 꼭 지켜드려.
내 아버지가 니 아버지 되시느라
지키지 못하고 잃어버린게 꽤 많거든.
어떻게 공문은 받으셨죠?
예. 88년 수정동 423번지.
전입세대 열람표 원하시는거죠?
예, 감사합니다. 고맙습니다.
88년 4월 15일, 마대영 전입.
같은 날짜에 전입 신고한 동거인이 있네.
강지현?
마대영 결혼했었어요?
아니. 마대영이 전과는 복잡한데,
가족관계를 심플해. 고아에 결혼한 적도 없고.
강지현... 아, 이 누구지?
초동수사때도 안 나왔던 이름인데?
마대영이 마지막으로 일했던 건설현장 사람들한테 물어봐도 여자 없다 그랬었거든요?
강지현... 강지현...
야, 강지현 등초본이랑 혼인관계서 함 떼봐.
결혼을 두번 했는데,
남편이 둘다 사망.
여자가 고왔지.
그러니까 애까지 있는데 결혼했겠지, 남자가?
결혼할 때 애를 데리고 왔어요?
그럼요.
근데 남자가 갑자기 죽었어요.
- 결혼한지 한 일년쯤 지나서.
- 왜요?
처음엔 멀쩡하던 신랑이 어쩌다가 실명을 했는데,
- 실명이요?
- 예, 실명.
안 보이는 눈으로 밖에 나갔다가 교통사고로 죽었을거야.
그 여자가 보험 설계사였는데,
결혼하고 얼마 안 있다가 그 집 남편이 눈이 멀었대.
그러다 무슨 합병증으로 죽었다던데?
여보. 좀 어때요?
김박사한테 다시 가봐야겠어. 약이
듣는 것 같지가 않아.
김박사님께 전화 드렸었어요.
일단 약 꾸준히 챙겨먹고 집에서 푹 쉬는게 젤 좋대요.
그냥 쉬어요.
그래.
연락 안 돼?
안 돼.
구백이 아빠, 지금 내 전화를 철저하게 씹고 있어.
김대표네 회사도 암만 전화해도 연결을 안 시켜줘.
그날 우리가 뭘 잘못한걸까?
아니... 밥까지는 좋았어. 밥까지는. 그치?
좋았지. 김대표 계란말이 두접시 먹는 거 봤지?
그러니까. 그 다음에
뭐가 문제였지?
설레발.
뭐라구요, 아줌마?
그냥 제가 왔다갔다 하면서 듣기엔
지용아빠가 설레발을 좀...
처음 본 분들 같은데, 어떻게든 도움 받겠다, 엉겨붙겠다,
그런 의지가 엿보이더라구요.
상대 입장에선 부담스러웠을수도...
으이구, 진짜! 못살아! 내가 당신때매 못살아!
아니, 의지를 숨긴다고 숨겼는데. 보이나?
보이더라구요.
그 사람들이 어떤 사람들인데. 그걸 모르겠어?
그래, 그거네, 그거야. 부담스러웠네.
어우, 내가 진짜 어떻게 마련한 자린데, 진짜.
당신때매 진짜, 다 까였잖아, 진짜! 어쩔거야 이제. 어쩔거야?!
진짜 못살아, 정말!
아니 따뜻한 집 냅두고 무슨 찜질방에서 잔다고.
- 어우, 청이는? 찾았냐?
- 어.
왜 같이 안 와?
내 방 지금 보일러 터져가지고 너무 춥다.
- 나 오늘 여기서 잘게.
- 아니,
그렇잖아, 어? 무슨 문제가 있으면
서로 같은 공간에서 얼굴 마주보고
이 대화로 풀어야 되는 거잖아?
왜? 청이가 집에 오기 싫대?
어디 가출하는 못된 버릇부터 배워가지고.
고등학교때 가출한 니가 할 말은 아닌 것 같다.
아니 뭐? 집에 안 들어오고 싶다 그랬어?
청이가? 누구한테 그랬어?
있어. 그 또라이 자식.
또라이네, 그 자식.
걔가 뭐 막 잘해주고 그러디?
비올 때 우산 씌워주고, 혼자 있을 때 손 잡아주고.
바보같이.
라면도 끓여주고.
라-라면?
와, 라면.
라면도 먹고 가라든? 와! 완전 속 시커먼 놈이네.
야, 너 왜 그래?
걔가...
- 나였어?
- 어?
라면!
기생오래비처럼 생겼구만.
미친놈이라고. 완전 속물에 날라리네.
너 그런 놈이랑 같이 놀지도 마.
너 그렇게 생긴 애들은 특히 조심해야 되는거야.
그런 애들이 이 속이 구린 법이라니까?
- 야.
- 아니 그게 나였어?
또라이라니!
게다 기생오라비라니!
아니...
그니까.
나였네.
딴 놈이 아니고.
뭐라고?
아니 걔가...
나였어.
아니, 걔가 걔네. 내가.
야, 나 내방...  냉골이어도 그냥 내방에서 잘게.
- 형.
- 어, 좀 쉬어라. 약을 먹던지.
♫ 널 기다리고 있단 말이야 ♫
♫ 있잖아 바보야 계속 가슴이 뛰는 걸 ♫
♫ 심장이 쿵 자꾸 쿵 넌 왜 ♫
♫ 저 불어오는 따뜻한 바람 내게 ♫
♫ 오늘이라고 속삭였어 ♫
♫ 참아왔던 사랑고백을 ♫
♫ 네게 전할 거야 ♫
저 새끼 저거.
아이고!
아이, 죄송. 앞이 잘 안 보여가지고.
♫ 그대 눈빛은 어떤말보다 ♫
♫ 의미가 있어, 난 그걸 느껴 ♫
♫ 지난 밤 꿈에 환히 웃으며 ♫
♫ 바람처럼 불던 그대 ♫
♫ 혼자 걷던 길 혼자 좇던 꿈 ♫
♫ 이제 내 곁에 ♫
허준재다.
♫ 왜 오래오래 기억이 날까 ♫
눈 뜨지 마라, 허준재.
깨지 마라, 허준재.
그냥 이렇게 보게.
못 본 만큼 더 보게.
내가 너에게 아무것도 묻지 않아도 되고,
너도 나에게 아무것도 감추지 않아도 되게.
눈 뜨지마, 허준재.
♫ 순간부터 ♫
♫ 한걸음 더 가까이 와요  ♫
아우, 추워.
♫ 내 마음이 그대에게 기울어가요 ♫
허준재도 추울텐데.
왜 이렇게 덥냐?
♫ 조금씩 조금씩 ♫
따뜻해.
아줌마.
뭐야? 어디갔어?
아들은 잘 생겼네.
뭐하세요?
김장김치 어딨나 해서요. 어디 좀 갖다줄데가 있어서.
김치가 거기 있어요?
나와요.
네.
준재 니가 우리집 반찬 좋아하잖아. 그래서 이거저거 좀 싸와봤어.
그치. 너네집 집밥 진짜 맛있더라.
다들 우리집 한번 안올래? 바로 막해서 따뜻하게 먹으면 더 맛있는데.
어... 난 음식은
식은걸 더 좋아해. 그냥 이렇게 먹을게.
나도. 나도 식은게 더 좋더라. 이상하게.
그지?
청이씨는 이제 아주 간거지?
뭐 준재랑 화해하면 다시 들어오겠지.
뭘 봐?
태오 너, 사람들 앞에서 그렇게 티내면 어떡해?
내가?
난 그래도 니가 좀 똑똑한 앤 줄 알았는데,
정말 사랑 앞에선 속수무책 바보구나?
아까도 준재 앞에서 막 질투하고, 째려보고.
그게 나 때문인거잖아, 지금.
내 얼굴 보는 것 만으로도 그렇게 힘들어?
아니야. 나 다 잊었어. 진짜야, 누나.
거짓말 해서라도 내 마음 편하게 해주고 싶어?
사랑이라는게 그렇게 떡 썰듯이 딱 끊어지는 게 아니라는 거,
난들 모르겠니?
내 번호는 알아?
핸드폰 줘봐.
왜? 괜찮아.
괜찮아. 얼른 줘 봐.
줘 봐.
너무 힘들면 참지 말고 연락해. 보고싶은 거 너무 참으면 병 돼.
누나가 마음은 못 줘도, 술은 사줄 수 있어.
저런 걸 그림의 떡이라고 하는구나.
큰일날 뻔했어.
물에 빠졌으면 완전 다 들통날 뻔했어.
야. 너 이런데서 미끄러져서 자빠지면 최소 뇌진탕이야!
아, 좀 조심 좀 해!
- 괜찮아?
- 허준재, 너 괜찮아?
다 젖었는데?
난 괜찮아.
아니, 물장구를 치실려면 수영장을 가셔야지. 무슨 족욕탕에서.
뭐야? 별꼴이야, 진짜!
뭐야? 내가 별꼴이야, 진짜.
안 되겠다. 여기 요소요소가 너무 위험해. 일단 좀 나가자.
아니, 좀 드라이한데 없어? 드라이한데?
야! 너 조심해야지! 물을 막 이렇게 흘리고 그러면 어떡해? 위험하게!
어머! 물이 뭐가 위험해요?
물이 왜 안 위험해요? 젤 위험한 거예요. 까딱하면 전기 합선될 수고 있고.
접싯물에 코 박으면 사람이 죽는다잖아요!
치균아, 가자. 어유.
괜찮아?
이놈 시키들! 떽!
저기 아이스방 같은데 가서 너네들끼리 하고 놀으라고.
이 물총이 얼마나 길게 발사가 되는건데. 무고한 사람 다리 맞출 수 있을거란 생각은 못 해?
이건 흉기라고, 흉기. 가! 가!
흉기를 들고, 나이도 어린놈의 시키들이.
저 완전 정상이 아니네.
긴 바지는 없나요? 여성용?
네? 저흰 남녀 다 반바진데요?
하나 만들어야 되지 않을까요?
긴바지나 긴 치마나? 통 큰 거. 여기까지 오는거.
안에 위험한 거 천지던데?
자기야. 집에 언제 들어갈거야?
아니 뭐, 나도 뭐 부부싸움 하고,
지금 찜질방 생활하는 처지에 이런말 하기 뭐하지만,
우리는 지금 자기 신랑때문에 정말 너무나도 지금 굉장히 불편해.
맞아, 맞아.
제 신랑이요?
그럼 자기 신랑이지, 내 신랑이야?
자기 신랑, 자기 신랑 인간이 너무 유별나다고, 지금.
짜증난다고 우리가!
좀 들어가면 안 되겠어, 그냥?
이유야 뭔지 모르겠지만, 웬만하면 풀고.
들어가자 할 때 들어가. 못 이기는 척 하고.
나를 봐. 응? 우리집이 옆에 사거린데, 안 오잖아.
나 여기 있는 줄 뻔히 알면서, 이 인간이 안 온다고, 지금.
나는 타이밍을 이미 놓쳐버렸어. 내 발로 기어들어가야돼.
쫌 들어가. 지금 자기 신랑때문에 너무 지금 우리 생활이 안 돼. 지금 찜질방에서 생활이.
가라고, 좀.
아, 진짜, 봐라.
엘리쟈벳!
엄마!
유나는?
몰라.
같이 좀 다니라니까.
엄마가 볼 때는 걔가 김대표네 비선 실세란 말이야.
그게 뭐야?
그런게 있어.
어머, 유나야! 안녕!
안녕하세요.
어, 그래.
어... 너 수영 배우고 싶다고 했다며?
엄마한테가서 말씀드려. 우리 엘리쟈벳 수영팀에 너 넣어준다고.
네, 고맙습니다.
그래.
아, 그리구... 그 때 편의점에서 만난 그 언니.
그래, 그 언니 또 만나면, 아줌마 얘기 하고 싶으면 해도 돼.
네.
뭐라고 할거니?
어떤 아줌마가 요즘 이상하게 잘해줘.
그래. 너 참 솔직하고 착한 어린이구나, 그래.
이건 어떨까?
요즘 엘리쟈벳 엄마가 날 돌봐주셔서
학교 다닐 맛이 나.
요즘 엘리쟈벳 엄마가 날 돌봐주고 계서서 학교 다닐 맛이 나.
정말?
아니.
그건 그냥 하라고 해서 해본 말이구요, 학교 다닐 맛 안 나요.
왜?
좀 있으면 예능 발표횐데, 가족들 다 초대하거든.
근데 난 그게 너무 싫어.
난 올 사람이 없는데.
엄만 또 바빠?
작년에도, 유치원때도.
춤추고 노래해봤자, 봐주는 사람도 없고.
손 흔들어주는 사람도 없고.
시시했단 말이예요.
- 아저씨, 가짜 산타죠?
- 엄마, 산타할아버지한테 담배냄새 나.
나 TV에서 봤어. 크리스마스엔 산타할아버지가 선물도 주고 소원도 이뤄준담서?
언닌! 애예요?
그러려면 안 울어야 한다구요.
전 이미 여러번 울어서 안돼요.
나도 여러번 울었는데.
우린 안 된다구요.
저 사람한테 부탁해보면?
아저씨. 제 소원 좀 진짜 산타할아버지한테
아, 그런 내가 전하는 게 아니고. 자 여기 써서
여기 나무에 매달아. 그럼 뭐 읽으실거야.
못 전해요, 정말?
뭐-뭘요?
산타한테 내 소원도 좀 전했으면 해서요.
내가 울긴 몇 번 울었지만 그게 다 사정이 있었거든요.
그래서 좀 설명을 할려구. 어떻게 연락 안 돼요?
연락이... 될 것 같아요. 아마 연락이 될 거예요.
전화번호 주시면 제가 바로.
아, 전화번호?
여기 제 핸드폰.
발표회때 엄마 아빠가 오게 해주세요.
여기. 아, 예쁘다.
포즈. 큣하게.
어우, 우리 엘리쟈벳 오늘 너무 예쁘다.
어머! 유나야! 유나야! 안녕.
안녕하세요.
그래. 오늘 어머니 안 오셨니?
얘네 엄마는 원래 이런데 안 와.
바쁘시니까 그런거지, 얘는!
서유나!
어머.
잘 해. 엄마가 부탁하셨어.
엄마대신 손 흔들어주고, 사진 찍어주고, 응원해 주라고.
안녕하세요.
유나 엄마랑 친하신가봐요?
네. 완전 베프.
먼저 와 있었네?
김제이님.
내가 좀 늦었지?
아니야. 나도 방금 왔어.
어떻게 알았어?
내가 모르는게 어딨냐?
어이, 꼬맹이.
니가 여기서 제일 예쁘다.
잘 해. 너만 볼거니까.
어머, 구백이 아빠.
아, 안녕하세요.
제가 얼마나 전화를 했다구요!
전화를 안 받으세요?
아, 여기 계셨구나.
반가워요.  여기서 뵙네!
예, 예.
안녕하세요.
어우, 얼마나 애가 착해서
♪ 크리스마스에는 축복을
♪ 크리스마스에는 사랑을
♪ 당신과 만나는 그 날을
♪ 기억할게요
♪ 헤어져 있을 때나 함께 있을 때도
♪ 나에겐 아무 상관 없어요
♪ 아직도 내 맘은 항상 그대 곁에
♪ 언제까지라도 영원히
언니랑 오빠도 서봐요.
나 아저씨에서 오빠된거냐?
내가 찍어줄게요.
에이, 붙어봐요.
행복해.
- 청담동이요.
- 오늘 쉬는 날입니다.
- 영업 안 합니다.
- 어우, 어떡해. 빨리 가자. 클났다. 영업을 안 한대.
이거봐. 다시 집에 이렇게 청이가 돌아오게 되니까 얼마나 좋아?
우리 청이가 집에 없으니까 그동안 냉장고는 꽉 찼지만 내 마음은 텅 빈 것 같았어.
나도 오늘 유나때문에 거짓말은 했지만, 좀 할만은 했어.
그지? 세상에는 하얀 거짓말이라는 것도 있는 거거든.
근데 너넨 하얀 거짓말만 하는건 아니잖아.
청이, 요즘 어디 스피치 학원 다니니? 말이 왜 이렇게 늘었어?
허준재. 나랑 약속할 수 있어?
좋은 거짓말만 한다고.
다른 사람한테 상처주는 거짓말은 하지 않는다고.
아니, 그걸 얘네들 앞에서 하라고?
응.
약속해.
- 정말?
- 응.
안 해. 절대.
내가 지금 잘못 들었냐? 아님 지금 이것도 뻥이냐, 허준재?
먼저들 들어가. 나는 청이랑 어디 좀 갔다 갈게.
가자.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
여기 잠깐만 있어. 어디 가지 말고.
- 지원 요청 했지?
- 예. 근데 이번에도 허위 신고면 어떡해요?
아니믄 어떡할래?!
이 근처에서 마대영이 본 것 같다고 하잖아.
사람이 이렇게 많은데 무슨...
- 저 쪽으로 가봐.
- 예.
허준재.
너를 찾아서 멀고 먼 바다를 건너올 때,
밤마다 이렇게 예쁜 별들을 봤어.
하지만 혼자여서 외로웠어. 고단했어. 불안했어.
그런데 지금 이렇게 편안해도 될까?
행복해도 될까?
사랑해도 될까?
아, 이거 맞았네.
이 미꾸라지 같은 놈.
내가 범 잡으러 왔다가 토끼 잡은 기분이지만, 어쨌든 잡힌 건 잡힌거니까.
형하나. 여기 광장에 수사보충 하나 하고.
- 갈게요.
- 뭐?
그냥 조용히 따라갈테니까, 사람 더 부르지 말아요.
허준재, 빨리 와.
그는 인어를 사랑하여 인어의 목소리를 들었던 소년이었다.
기억을 지우고, 지워도. 다른 세상에 다시 태어나도,
다시 인어를 사랑할 운명을 갖게 될 소년이었다.
결국엔 다시 인어의 목소리를 듣게 될 소년이었다.
바로
나였다.
♫ 어디선가 언젠가 너를 만나 사랑하다  ♫
♫ 멀어져봤던 사람처럼 널 보면 ♫
♫ 내 안에 어딘가가 자꾸 아파 ♫
♫ 어디선가 언젠가 우리 다시 멀어져 ♫
♫ 잊혀져야 할까 봐 두려워 ♫
♫ 너의 손을 잡고 있는 순간에도 ♫
산타한테 내 소원도 좀 전했으면 해서요.
내가 울긴 몇 번 울었지만, 그게 다 사정이 있었거든요.
그래서 좀 설명을 하려고. 어떻게 연락 안 돼요?
연락이 될 것 같아요. 아마 연락이 될 거예요.
전화번호 주시면 제가 바로.
아 전화번호?
- 저기요.
- 예?
진짜 연락이 돼요? 산타랑?
되냐고?
내 여자친구 얘기를 전해준다고 번호를 딴 것 같아서, 좀 전에.
진짜 연락되면 나도 좀 할 얘기가 있어가지고.
아, 제가 여자친구분이신지 모르고...
그 새 외운거 아니지?
발표회때 엄마 아빠가 오게 해주세요.
허준재와 예쁜 트리 아래에서 데이트하게 해주세요. 올해도,  내년에도, 그 다음 해에도.
너와 하는 모든 약속을 다 지킬 수 있게 되길.